## 如何選擇學校

### 第一步：確認要達成的目標

目標決定你的方向，在決定哪間學校之前，先想想你到底想達成什麼？每個人對於自己想要的都不同，有人想要提升口說能力，有人想考取英文證照，有人想一邊讀書一邊體驗生活。

如果你還沒想清楚就出發，課程結束後收獲得不到預期，其實很正常。

### 第二步：預算

預算其實對你的決策影響很大，因為住要錢，吃要錢，簽證也要錢，如果你不知道你有多少底線，那也無法進行後續的步驟。

** 菲律賓的語言學校 **
- 住
  - 這裡的學校，通常包吃包住，一個月預算 5~6 萬可以搞定，依照學校的豪華度而不同。
- 機票：
  - 廉價航空：
    - 目前唯一的選擇就是 Cebu 航空公司，如果剛好搶到促銷機票，大概 4,500 ~ 5,000 TWD 可以搞定。
    - 優點：便宜
    - 缺點：凌晨才起飛且常誤點，等半小時到 2 個小時算正常，我遇到曾延誤超過 4 個小時，直接睡在等候室，需考量一下自己的體力。
  - 一般航空：如果預算夠或第一次自己出國，很多人會考量一般的航空公司，菲律賓航空正常票價大概來回 12,000 左右，促銷的時候有機會買到 7,000 ~ 9,000 TWD 的機票，其他選擇都破萬，可以自行至 `Sky Scanner` 查詢機票價格，


### 第三步：評估學校

其實學校的類型種類也蠻多，有度假式、斯巴達式、不太管事。

 *** 度假風格 ***

 如果你去語言學校是為了為讓自己放電一下，有些學校靠近觀光區或靠近海灘，或許很適合你，但要小心最後可能變成都在度假，但如果你的目標就是那樣，其實也沒什麼不好，非常多時間交朋友。

 *** 斯巴達式 ***

數不完的考試，通常每天都有小考，一周有一次複習考，一個月有一次升級考，白天通常不能出門，甚至有些假日才能出門，更嚴的有考試成績太差假日就無法出門。如果你能忍受被斯巴達式管教，通常短期程度提升最快，但如果你不能忍受斯巴達式管教，或許你之後就恨透英文了。

 *** 不太管式 ***

 主打外語老師很多，走美式管理風格，學生自行管理自己，門禁很鬆，想出去體驗學校以外的生活，報備一下(例如簽出入記錄簿或旅行計劃表)就可以離開學校了。學生生活互動比較多，常常會一起出去吃飯，比較交的到朋友。

### 第四步：選擇課程

** 生活對話(ELS) **

ELS 是 English as a Second Language 的簡稱，課程目的為讓英文成為你的第二種語言，簡單的說就是能使用英文融入生活。

** 考證照(多益、雅思、托福) **

TOEIC(Test of English for International Communication) 我相信大家都不陌生，因為大部份的大學都有限制多益分數，所以目前很多公司也拿這個分數當作，求職錄用必備條件之一，如果你有一張多益證照，通常就可以省略面試時的英文筆試測驗，所以不少人為了增加工作機會，而參加多益衝刺班，這部分我還蠻推薦可以考慮去菲律賓語言學校，因為他們工資便宜，語言學校可以請非常多的一對一老師幫你加強訓練，若你自我約束力和動機強，在我去菲律賓語言學校5個月以來，我有看過 2 個案例，一個月可以提升多益一百分。你可能會想說，台灣也有類似的課程，但這次考量的點是預算，在菲律賓他們可以提供的是每天 4 個以上的一對一老師，這樣的預算大概只能在台灣上每天兩堂團體課。

雅思

托福


** 課程種類多 **


### 第四步：聯繫學校

#### 窗口

#### 付款

** 給代辦 **

聯繫代辦取得轉賬資訊，然後再去 ATM 轉賬，並提供代辦轉賬後五碼做查核。

** 直接給學校 **

聯繫學校取得國際轉賬資訊，然後須得去現場(銀行)櫃檯，填寫國際轉賬單，將匯款完的收據掃描或拍照，Email 給學校。

#### 接機

付費跟免費兩種，依照學校或代辦規定，通常找代辦都有免費接機，自己報的話就要另外付費。

** 菲律賓學校 **

幾乎每間都有接機服務，畢竟一般人對於菲律賓的印象都是不太安全，基本上某種程度也是事實，但有時候風險也是可以被管理的，這之後我在跟大家分享。

** 加拿大語言學校 **

除了代辦提供類似的服務外，有些想賺點小錢的華人，也有做類似的服務，可以自己上網搜尋看看。
